Quando você decidir qual região da AWS hospedar suas aplicações e workloads, considere quatro aspectos principais: latência, preço, disponibilidade do serviço e conformidade.


### Infraestrutura Global
https://aws.amazon.com/pt/about-aws/global-infrastructure/


Amazon VPC

Uma virtual private cloud (VPC) é uma rede isolada que você cria na Nuvem AWS, semelhante a uma rede tradicional em um datacenter. 
Alta disponibilidade com uma VPC


Os serviços de armazenamento da AWS são agrupados em três categorias: armazenamento de blocos, armazenamento de arquivos e armazenamento de objetos.

Armazenamento de arquivo

Você pode estar familiarizado com o armazenamento de arquivos se tiver interagido com sistemas de armazenamento de arquivos,
 como o Windows File Explorer ou o Finder no macOS. Os arquivos são organizados em uma hierarquia semelhante a uma árvore que é composta por pastas e subpastas. 
Por exemplo, se você tiver centenas de fotos de gatos em seu laptop, 
talvez queira criar uma pasta chamada Fotos de gatos e colocar as imagens nessa pasta para organizá-las. 
Como você sabe que essas imagens serão usadas em uma aplicação, talvez você queira colocar a pasta de fotos de gatos dentro de outra pasta chamada Arquivos de aplicações.

Casos de uso comuns para armazenamento de arquivos incluem:

Grandes repositórios de conteúdo
Ambientes de desenvolvimento
Diretórios iniciais do usuário



Armazenamento de blocos

Enquanto o armazenamento de arquivos trata os arquivos, como uma unidade singular,
 o armazenamento em blocos divide os arquivos em pedaços de dados de tamanho fixo chamados blocos que têm seus próprios endereços.
 Como cada bloco é endereçável, os blocos podem ser recuperados de forma eficiente.



Como o armazenamento em bloco é otimizado para operações de baixa latência, 
ele é uma opção de armazenamento típica para workloads corporativas de alta performance, 
como bancos de dados ou sistemas de planejamento de recursos empresariais (ERP), 
que exigem armazenamento de baixa latência.



Armazenamento de objeto

Objetos, assim como arquivos, são tratados como uma única unidade de dados quando armazenados.
 No entanto, ao contrário do armazenamento de arquivos, esses objetos são armazenados em uma estrutura plana em vez de uma hierarquia. 
Cada objeto é um arquivo com um identificador exclusivo. Esse identificador, juntamente com quaisquer metadados adicionais, 
é empacotado com os dados e armazenado.

Com o armazenamento de objetos, você pode armazenar praticamente qualquer tipo de dados e não há limite para o número de objetos armazenados, 
o que o torna facilmente escalável. O armazenamento de objetos, geralmente, é útil ao armazenar grandes conjuntos de dados, arquivos não estruturados, 
como ativos de mídia, e ativos estáticos, como fotos.




Amazon s3

armazenamento durável, e projetado para armazenar dados de modo confiavel, ao longo do tempo, sem perca de danos.

Backup e armazenamento
Hospedagem de mídia
Entrega de software
Data lakes
Sites estáticos
Conteúdo estático

S3 oferece dois principais recursos de gerenciamento de acesso: políticas do IAM e políticas de bucket do S3.

zz
politicas

Você precisa de uma maneira simples de acessar o S3 entre contas, sem usar funções do IAM

Versionamento 

Estados de versionamento
Unversioned (default) (Sem versão (padrão)): nenhum objeto novo e existente no bucket tem uma versão.

Versioning-enabled: (Versionamento ativado): o versionamento está habilitado para todos os objetos no bucket.

Versioning-suspended (Versionamento suspenso): o controle de versão está suspenso para novos objetos.
Todos os novos objetos no bucket não terão uma versão. No entanto,
 todos os objetos existentes mantêm suas versões de objetos.
 
 
 Armazenamento de instância do Amazon EC2

O armazenamento de instâncias é um armazenamento de bloco efêmero. Este é um armazenamento pré-configurado que existe no mesmo servidor físico que hospeda a instância do EC2 e não pode ser separado do Amazon EC2. 
Você pode pensar nisso como uma unidade interna para sua instância do EC2. 

Amazon EBS

O Amazon EBS é destinado a dados que mudam com frequência e precisam persistir por meio de paradas de instância, encerramentos ou falhas de hardware. 
O Amazon EBS tem dois tipos de volumes: volumes com suporte SSD e HDD.

s3
É armazenamento de objetos.
O Amazon S3 não está conectado ao armazenamento à computação.
O Amazon S3 replica seus objetos em várias zonas de disponibilidade em uma região.
Você paga pelo que usa (você não precisa provisionar armazenamento com antecedência).