Escalabilidade : Aumentar e diminuir o numero de instâncias


Elasticidade : Aumentar/Diminuir os recursos.
Região  
Instância: um recurso de servidor fornecido por serviços de nuvem de terceiros. 

Modelos de recursos:
Modelos
IaaS: infraestrutura como serviço.  ex: EC2.
PaaS: Plataforma como serviço
SaaS: Software como serviço.
Serverless:

palavras-chaves: save money,stop guessing, variable expenses, economies of scale,increase speed and agility,Go Global.


Computação Em Nuvem: É a entrga sob demanda de recursos computacionais, através de uma plataforma de serviços via Internet, sem o gerenciamento ativo do usuário.


Região é a disponibilização de uma coleção de recursos aws em uma localização geográfica, sendo ele composto por um conjunto de zonas de disponibilidade.

Zona de disponibilidade é um conjunto de datacenters que estão na mesma região, porém separados por um distância significativa, atuando de forma independente em caso de falha de uma zona.

Ponto de presença é uma infraestrutura de servidores localizado próximo de uma ZD, que armazena os dados solicitados no cache, para entregar menor latência uma requisição de consulta.

#Cada Região possui uma ou mais zona de disponibilidade.

#Zona de disponibilidade  estão distintos a quilometros de distância uma das  outras,  conectadas com alta velocidade com segurança local, refrigeração  e podem ser um ou mais data centers.

#Pops serve como cache de dados com menor latência.


#Serviços Regionais: Ec2, lambda,Auto scaling, Beanstalk.

#Serviçõs Globais: Amazon Cloud front, route63, AWF, IAM.

responsabilidade in Cloud: Customer
                 of Cloud: Aws.


armazenamento = buckets
arquivos = objetos
sub-pastas = prefixos